Rješenje druge laboratorijske vježbe je ostvareno u programskom jeziku Python na operacijskom sustavu Linux (Ubuntu).
Za pokretanje rješenja, potrebni su paketi:
	tkinter za grafičko korisničko sučelje i 
	pycryptodome za kriptografiju

Izvorni tekst rješenja se u datoteci lab2.py.

Rješenje se pokreće izvršavanjem naredbe:
	python lab2.py

Napomena: U nazivu RSA ključeva, prvo je navedeno je li javni (public) ili privatni (private) pa broj 1 (označava pošiljatelja) ili 2 (označava primatelja) pa veličina ključa.
Tako su ključevi public1_2048.pem i private1_2048.pem jedan RSA par ključeva pošiljatelja.

Izvršavanjem navedene naredbe, pokreće se grafičko sučelje.
Pri pokretanju, pojave se dva gumba : 
	1) Izrada pečata
	2) Provjera pečata

Sve datoteke za generiranje i provjeru pečata su unaprijed podešene. Iz tog razloga, zadane datoteke moraju postojati unutar direktorija.

Pritiskom na gumb 1, otvara se prozor kao na slici gui1.jpg. Omogućeno je stvaranje digitalnog pečata.
Prvo je potrebno upisati poruku koju se želi kriptirati. Prihvaćaju se samo ASCII znakovi.
Zatim se odabire simetrični kriptosustav i način kriptiranja odabirom odgovarajućih gumbi.
Pritiskom na gumb "Odaberi simetrični ključ" moguće je odabrati ključ za kriptiranje poruke. Unaprijed su zadana 3 ključa različitih veličina: 
	key16.pem veličine 16B 
	key24.pem veličine 24B i 
	key32.pem veličine 32B - moguće ga je koristiti samo za AES kriptiranje

Pritiskom na gumb "Odaberi javni ključ primatelja" moguće je odabrati javni RSA ključ primatelja kojim se kriptira ključ kojim je kriptirana poruka.

Pritiskom na gumb "Generiraj omotnicu" generira se digitalna omotnica u datoteku envelope.bin. 

Pritiskom na gumb "Odaberi svoj privatni ključ" moguće je odabrati privatni RSA ključ za kriptiranje sažetka poruke.

Zatim je moguće odabrati funkciju za izračunavanje sažetka poruke:
	SHA3-256 i
	SHA3-512

Pritiskom na gumb "Generiraj potpis" generira se digitalni potpis koji se zapisuje u datoteku signature.bin.

Generiranjem digitalne omotnice i digitalnog potpisa, generiran je digitalni pečat.



Pritiskom na gumb 2, otvara se prozor kao na slici gui2.jpg. Omogućena je provjera digitalnog pečata. 
Pritiskom na gumb "Odaberi omotnicu" moguće je odabrati digitalnu omotnicu. Unaprijed je odabrana datoteka ./envelope.bin.

Zatim se odabire simetrični kriptosustav i način kriptiranja odabirom odgovarajućih gumbi.

Pritiskom na gumb "Odaberi svoj privatni ključ" moguće je odabrati privatni RSA ključ primatelja.

Pritiskom na gumb "Otvori omotnicu" otvara se digitalna omotnica iz odabrane datoteke i zatim se ispisuje dekriptirana poruka unutar grafičkog sučelja u obliku 'Primljena poruka: [poruka]'

Pritiskom na gumb "Odaberi digitalni potpis" moguće je odabrati datoteku s digitalnim potpisom.

Pritiskom na gumb "Odaberi javni ključ pošiljatelja" moguće je odabrati javni RSA ključ pošiljatelja.

Zatim se odabire funkcija za izračunavanje sažetka poruke.

Pritiskom na gumb "Provjeri potpis" provjerava se digitalni potpis iz odabrane datoteke i zatim se ispisuje valjanost potpisa unutar grafičkog sučelja.
